En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme,
no ha mucho tiempo que vivía un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, rocín flaco y galgo corredor. Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón las más noches, duelos y quebrantos los sábados, lentejas los viernes, algún palomino de añadidura los domingos, consumían las tres partes de su hacienda.

Pero no por eso dejaba de ser un hidalgo con mucha dignidad. Siempre dispuesto a defender su honor y el de su imaginaria dama, salía con entusiasmo al campo a enfrentarse con molinos, gigantes o lo que su mente creara.
