@startuml
' Diagrama en formato PlantUML que puede generarse en línea con la herramienta: https://planttext.com/
start
:Mostrar mensaje de bienvenida;
:Contar y mostrar la cantidad de minas en el mapa;

while (¿Jugador sigue jugando?) is (Sí)
    :Imprimir el mapa actual (sin minas);
    :Solicitar coordenadas al jugador;
    if (¿Coordenadas válidas?) then (Sí)
        if (¿Es una mina?) then (Sí)
            :Mostrar mensaje "¡BOOM! Has perdido";
            :Mostrar el mapa completo con las minas;
            stop
        else (No)
            :Marcar el espacio como descubierto;
            if (¿Todos los espacios en blanco están descubiertos?) then (Sí)
                :Mostrar mensaje "¡Has ganado!";
                :Mostrar el mapa completo con las minas;
                stop
            else (No)
                :Preguntar si desea seguir jugando;
            endif
        endif
    else (No)
        :Mostrar mensaje "Coordenadas fuera de rango";
    endif
endwhile

:Mostrar mensaje "Gracias por jugar";
stop
@enduml